# UML에 대해서
## UML
UML은 Unified Modeling Language의 약자로, 시스템읫 ㄹ각화하거나 시스템의 사양이나  
설계를 문서화하기 위한 표현 방법입니다. UML의 attribute(속성)은 자바에서 '필드'를 의미하고  
operation(조작)은 '메소드'를 의미합니다.  
## 클래스 다이어그램
UML의 클래스 다이어그램은 클래스나 인스턴스, 인터페이스 등의 정적인 관계를 표현한 것빙니다.  
클래스 다이어그램이라는 이름으로 불리지만, 클래스만 등장하는 것은 아닙니다.  

### 클래스와 계층관계  
- 실선의 화살표: 클래스의 계층관계를 표시한다. 화살표는 **하위 클래스에서 상위 클래스로 향한다.** (Extends 화살표)  
- 추상 클래스는 이탤릭체를 사용한다.  
- 스태틱 필드(클래스 필드)의 이름에는 밑줄을 사용한다.

> 팁! 화살표의 방향
> UML에서는 하위 클래스에서 상위 클래스를 향해 화살표가 뻗어 있다. 상위 클래스를 기준으로 하위 클래스를 만들기 때문에  
> 화살표를 반대로 표시하는 것이 이해하기 쉽다고 생각할 수 있지만, 다음과 같이 생각하면 이해하기 쉽다.  
> 하위 클래스를 정의할 때 extends로 상위 클래스를 지정한다. 따라서 하위 클래스는 반드시 상위 클래스를 알고 있다.  
> 그러나 상위 클래스는 하위 클래스를 알고 있다고 할 수 없다. 상대를 지목할 수 있는 것은 상대를 알고 있을 때 뿐이다.  
> 그래서 상위 클래스로 화살표를 표시하는 것이다.

### 인터페이스와 구현
- 점선의 화살표: 구현관계를 표시한다. 화살표는 **하위 클래스에서 상위 인터페이스로 향한다** (Implements 화살표)

### 집약   
- 다이아몬드(집약): '갖고 있는'관계 인스턴스를 갖고 있으면 개수에 상관없이 집약이다. 배열을 사용하든 벡터를 사용하든 어떤 구현이라 해도 인스턴스를 갖고 있으면 그 관계는 집약이다.  
> 마름모꼴 모형의 접시위에 물건이 놓여있다고 생각하면 이해하기 쉽다.

### 엑세스 제어
메소드나 필드의 엑세스 제어를 표현하기 위해서 메소드나 필드의 이름 앞에 기호를 붙인다.  
  
- `+` 가 붙어있는 경우: public :모든 객체 접근 가능
- `-` 가 붙어있는 경우: private :동일한 클래스만 접근 가능
- `#` 가 붙어있는 경우: protected :동일한 클래스, 하위 클래스 또는 패키지 내의 클래스만 접근 가능  
- `~` 가 붙어있는 경우: 동일한 패키지 내에서만 엑세스할 수 있다

## 클래스의 관계
클래스의 관계를 나타내기 위해 관련된 이름에 속이 찬 삼각형 표시를 붙인다.

Client ->>(Use) Target  : Client가 Target을 사용한다.  
Factory ->>(Creates) Product    : Factory가 Product를 생성한다.  
Subject ->>(Notifies) Observer  : Subject가 Observer에 통지한다.

## 시퀀스 다이어그램
UML의 **시퀀스 다이어그램**은 프로그램이 작동할 때 어떤 메소드가 어떤 순서로 실행되는가,  
어떤 추상 클래스가 어떤 순서로 실행 되는가를 표현한 것이다.  
  
클래스 다이어그램은 '시간에 의해 변하지 않는 것(정적인 관계)'을 나타낸다.  
반면에 시퀀스 다이어그램은 '시간에 따라 변하는 것(동적인 관계)'을 나타낸다.  
  
### 처리의 흐름과 오브젝트(객체) 간의 협조 동작  
직사각형 안에 :Client, :Server, :Device 와 같이 콜론(:) 뒤에 클래스 명을 표기하고 밑줄을 긋는다.  
이것은 각각 클래스의 인스턴스를 의미한다. 각각의 인스턴스에 이름이 필요하면 server:Server와 같이 콜론 앞에 이름을 적는다.  
  
각각의 인스턴스에서 아래 방향으로 뻗어있는 점선을 **라이프 라인(생존선)**이라고 한다.  
여기에서 시간은 아래 방향으로 흐른다고 생각하라. 위쪽은 과거, 아래쪽은 미래.  
라이프 라인은 인스턴스가 존재하는 동안만 존재한다.  라이프 라인의 중간에 가늘고 긴 직사각형은 오브젝트(객체)가 활동 중인 것을 나타낸다.  
  
가로 방향으로 그려진 화살표 중 실선의 검은 화살표는 **메소드의 호출**을 나타나고 반대 반향의 점선의 화살표는 **메소드에서의 리턴(반환)** 을 표시한다  

# 디자인 패턴
## [Iterator(반복자) 패턴](designPattern/1-IteratorPattern.md)
