# Adapter 패턴
이미 제공되어 있는 것을 그대로 사용할 수 없을 때, 필요한 형태로 교환하고 사용하는 일이 자주 있다.  
'이미 제공되어 있는 것'과 '필요한 것' 사이의 '차이'를 없애주는 디자인 패턴이다.  
  
Adapter 패턴은 Wrapper 패턴으로 불리기도 한다. 무엇인가를 한번 포장해서 다른 용도로 사용할 수 있게 교환해 주는 것이  
wrapper이며 adapter이다.  
  
Adapter 패턴에는 다음과 같이 두 가지 종류가 있다.  
- 클래스에 의한 Adapter 패턴 (상속을 사용한 Adapter 패턴)
- 인스턴스에 의한 Adapter 패턴 (위임을 사용한 Adapter 패턴)

> **위임에 대하여** 
> 위임이란 딱딱한 표현이지만, 요약하면 '누군가에게 맡긴다'라는 의미이다.  중요한 회의에 출석할 수 없을 때,
> '나는 출석할 수 없지만', 대신 아무개 씨를 출석시키겠습니다.' 라는 위임장을 씁니다. 위임이란 이양과 같다.  
> Java에서 위임은 어떤 메소드의 실제 처리를 다른 인스턴스의 메소드에 맡기는 것을 말한다.

## Adapter 패턴의 등장인물
### Target(대상)의 역할
지금 필요한 메소드를 결정한다.

### Client(의뢰자)의 역할
Target 역할의 메소드를 사용해서 일을 한다.  
  
### Adaptee(개조되는 쪽)의 역할
Adaptee는 이미 준비되어 있는 메소를 가지고 있는 역할이다. 이 Adaptee역의 메소드가 Target 역할의 메소드와 일치하면  
Adapter의 역할은 필요없다.

### Adapter 역할
Adapter 패턴의 주인공. Adaptee 역할의 메소드를 사용해서 어떻게든 Target 역할을 만족시키기 위한 것이 Adapter 패턴의 목적이자 임무  
클래스에 의한 패턴일 경우 상속을 사용한 Adaptee의 역할을 이용하지만, 인스턴스에 의한 Adapter 패턴의 경우에는 '위임'을 사용한  
Adaptee의 역할을 이용한다.  
  
### 비록 소스가 없더라도..
이미 만들어진 클래스를 새로운 인터페이스에 맞게 개조시킬 때는 당연히 Adapter 패턴을 사용해야 한다.  
그러나 실제 우리가 새로운 인터페이스에 맞게 개조시킬 때는 기존 클래스의 소스를 바꾸어서 '수정'하려고 한다.  
'이것을 조금 바꾸면 분명 작업은 끝이다'라고 생각하기 쉽다. 그러나 그렇게하면 동작 테스트가 이미 끝난 기존의 클래스를  
수정한 후에 다시한번 테스트해야 한다. Adapter 패턴은 기존의 클래스를 전혀 수정하지 않고 목적한 인터페이스에  
맞추려는 것이다. 또한 Adapter 패턴에서는 기존 클래스의 소스 프래그램이 반드시 필요한 것은 아니다.  
기존 클래스의 사양만 알면 새로운 클래스를 만들 수 있다.

### 버전 업과 호환성
소프트웨어는 버전 업이 필요하다. 소프트웨어를 버전 업할 때는 '구 버전과의 호환성'이 문제가 된다.  
구 버전을 버리면 소프트웨어의 유지와 보수는 편하지만 항상 그것이 가능할 순 없다.  구 버전과 신 버전을 공존시키고,  
유지와 보수도 편하게 하기 위해서 Adapter 패턴이 도움이 되는 경우가 있다. 예를 들어 앞으로는 신 버전만 유지와 보수를  
하고 싶을 때 신 버전을 Adaptee 역할로 하고, 구 버전을 Target 역할로 한다. 그리고 신 버전의 클래스를 사용해서   
구 버전의 메소드를 구현하는 Adapter 역할의 클래스를 만든다.
