# Template Method 패턴
Template Method 패턴은 템플릿의 기능을 가진 패턴이다. 상위 클래스쪽에 템플릿에 해당하는 메소드가 정의되어 있고,  
그 메소드의 정의 안에는 추상 메소드가 사용되고 있다. 따라서 상위 클래스의 프로그램만 보면 추상 메소드를 어떻게  
호출하고 있는지 알 수 있지만, 최종적으로 어떤 처리가 수행되는지는 알 수 없다.  
  
추상 메소드를 실제 구현하는 것은 하위 클래스이다. 하위 클래스 측에서 메소드를 구현하면 구체적인 처리가 결정된다.  
서로 다른 하위 클래스가 서로 다른 구현을 실행하면 서로 다른 처리가 실행된다.  그러나 어떤 하위 클래스에서 어떤 구현을  
하더라도 처리의 큰 흐름은 상위 클래스에서 결정한대로 이루어진다. 이와 같이 상위 클래스에서 처리의 뼈대를 결정하고,  
하위 클래스에서 그 구체적인 내용을 결정하는 디자인 패턴을 Template Method 패턴이라고 한다.

## Template Method 패턴의 등장인물
Template Method 패턴의 등장인물은 다음과 같다.  
  
#### AbstractCalss(추상 클래스)의 역할
AbstractClass는 템플릿 메소드를 구현한다. 또한 그 템플릿 메소드에서 사용하고 있는 추상 메소드를 선언한다.  
이 추상 메소드는 하위 클래스인 ConcreteCalss 역할에 의해 구현된다.

#### ConcreteClass(구현 클래스)의 역할
AbstractClass 역할에서 정의되어 있는 추상 메소드를 구체적으로 구현한다. 여기에서 구현한 메소드는 AbstractClass역의  
템플릿 메소드에서 호출된다.  

### 사고 넓히기
#### 로직을 공통화할 수 있다
Template Method 패턴을 사용하면 어떤 이점이 있을까? 상위 클래스의 템플릿 메소드에서 알고리즘이 기술되어 있으므로,  
하위 클래스측에서는 알고리즘을 일일이 기술할 필요가 없다.  
  
예를 들어 Template Method 패턴을 사용하지 않고, 에디터의 복사 & 붙여넣기 기능을 사용해서 복수의 ConcreteClass 역할을  
만들었다고 가정하자.  
  
ConcreteClass1, ConcreteClass2, ConcreteClass3 ... 은 모두 비슷하지만 다른 클래스가 된다. 작성한 직후에는 괜찮지만  
나중에 ConcreteClass1에 버그가 발견되면 대체 어떻게 될까? 1개의 버그를 수정하기 위해 모든 ConcreteClass를 수정해줘야 된다.  
그런점에서 Template Method 패턴으로 프로그래밍을 하면 템플릿 메소드에 오류가 발견되더라도 템플릿 메소드만 수정하면 된다.  
  
#### 상위 클래스와 하위 클래스의 연계
Template Method 패턴에서는 상위 클래스와 하위 클래스가 긴밀하게 연락을 취하며 작동하고 있다. 따라서 상위 클래스에서  
선언된 추상 메소드를 실제로 하위 클래스에서 구현할 때에는 그 메소드가 어느 타이밍에서 호출되는지 이해해야 한다.  
상위 클래스의 소스 프로그램이 없으면 하위 클래스의 구현이 어려울 수도 있다.  
  
#### 하위 클래스를 상위 클래스와 동일시한다
상위 클래스형의 변수가 있고, 그 변수에 하위 클래스형의 인스턴스가 대입된다고 가정한다. 이때 instanceof 등으로 하위  
클래스의 종류를 특정하지 않아도 프로그램이 작동하도록 만드는것이 좋다.  
  
"상위 클래스형의 변수에 하위 클래스의 어떠한 인스턴스를 대입해도 제대로 작동할 수 있도록 한다"는 원칙은   
The Liskov Substitution Principle(LSP)이라고 불린다. 이 LSP는 Template Method 패턴에 국한되지 않는 상속의 일반적인 원칙  
  
