# Singleton 패턴
인스턴스 한 개만 만들기
---
프로그램을 실행할 때 보통은 많은 인스턴스가 생성된다. 예를 들어 문자열을 표시하는 java.lang.String 클래스의 인스턴스는  
문자열이 1개에 대해서 1개가 생성되기 때문에 문자열이 1,000개 등장하는 프로그램이면 1,000개의 인스턴스가 만들어 진다.  
  
그러나 **'클래스의 인스턴스가 단 하나만 필요'** 한 경우도 있다. 그것은 시스템 안에서 1개 밖에 존재하지 않는 것을  
프로그램으로 표현하고 싶을 때 이다. 예를 들어 컴퓨터 자체를 표현한 클래스, 현재의 시스템 설정을 표현한 클래스,  
윈도우 시스템을 표현한 클래스등이다.  
  
물론 주의를 기울여 프로그래밍해서 new MyClass() 가 1회만 실행되도록 작성하면 MyClass의 인스턴스는 1개만 생성되지만  
'프로그래머가 주의를 기울여서 1개만 생성되는 것'이 아니라  

> 지정한 클래스의 인스턴스가 '절대로' 1개밖에 존재하지 않는 것을 '보증'하고 싶을 때
> 인스턴스가 1개밖에 존재하지 않는 것을 프로그램 상에서 표현하고 싶을 때

위와같은 상태를 보증하는 패턴을 `Singleton 패턴` 이라고 한다.  
***Singleton 이란*** **'요소를 1개밖에 가지고 있지 않은 집합'** 을 의미한다.  
인스턴스가 한 개 밖에 없기 때문에 이와 같은 이름이 붙었다.  
  
#### Singleton 클래스
Singleton 클래스에서는 인스턴스를 1개 밖에 만들 수 없으면, singleton은 static 필드로서 Singleton 클래스의 인스턴스에서  
초기화된다. 이 초기화는 Singleton 클래스를 로드할 때 1회만 실행된다.  
  
Singleton 클래스의 **생성자는 private** 로 되어 있다. 이것은 Singleton 클래스 외부에서 생성자의 호출을 금지하기 위해서이다.  

```java
public class Singleton {
  private static Singleton singleton = new Singleton();
  private Singleton() {
    System.out.println("인스턴스를 생성했다.");
  }
  public static Singleton getInstance() {
    return singleton;
  }
}
```
### 사고력 넓히기
#### 왜 제한할 필요가 있는가?
Singleton 패턴에서는 인스턴스의 수를 제한하고 있다. 왜 일부러 제한적인 프로그래밍을 하는 것일까? 제한을 한다는 것은  
전제가 되는 조건을 늘린다는 의미이다.  
복수의 인스턴스가 존재하면 인스턴스들이 서로 영향을 미치고, 뜻하지 않은 버그가 발생할 가능성이 있다.  
그러나 인스턴스가 1개밖에 없다라는 보증이 있으면 그 전제조건 아래에서 프로그래밍할 수 있다.  
  
#### 유일한 인스턴스는 언제 생성되는가?
위 소스를 예로 들면 프로그램 실행 개시 후 최로로 getInstance 메소드를 호출했을 때 Singleton 클래스는 초기화 된다.  
그리고 이때 static 필드의 초기화가 이루어지고 유일한 인스턴가 만들어진다.  
  

#### 주의할 점!
```java
public class Singleton {
  private static Singleton singleton = null;
  private Singleton() {
    System.out.println("인스턴스 생성!");
  }
  public static Singleton getInstance() {
    if (singleton == null) {
      singleton = new Singleton();
    }
    return singleton;
  }
}
```
위와 같은 코드는 엄밀하게 말해 싱글톤 패턴이 아니다.
이유는 조건 판단을 하는 if 블럭에 허점(스레드 세이프가 아니다)이 있기 때문이다.  
`singleton = new Singleton();` 를 한번 실행하고 있지만, 이 대입을 실행하기 전에 다른 스레드가 최초의 조건식을  
평가할지도 모른다. getInstance() 메소드에 synchronized를 사용하면 확실하게 Singleton 패턴으로 만들 수 있다.
